# MITI
ギミックの考案
※鉄球を使用したギミック・鉄球を使用しないギミックの二つを考える

※鉄球を使用したギミック：鉄球を使用することでギミックが作動する
※鉄球を使用しないギミック：鉄球を絶対使う訳ではない

ギミックの案
///壁///
・クロスボウ
壁から直線上に矢を放つ
→鉄球を壁にして使用することで矢の妨害を防ぐことが出来る
→主人公に当たるとダメージを喰らう。

・火炎放射
壁から〇マス上に炎を発射する
→障害物があっても貫通する
→物に炎状態を与える

・炎の矢
クロスボウで放たれた矢が火炎放射の火を通ることで炎の矢になる
→木材・紙に当たると燃やすことができる

・レーザー
壁から直前上に発射されている
→クロスボウとは違い、常に発射されている
→障害物を置くことで塞き止めることができる。

・転がる（鉄球・岩）
決まった方向に転がる
→障害物などを破壊しながら転がる

・ひび割れた壁
敵の突進、障害物を当てると破壊される
→壁の中には、隠し通路や隠しアイテムがある。

///地面///
・落とし穴（奈落）
主人公・障害物が落とし穴に入ると、奈落に落ちる。
→主人公が奈落に落ちると、確定で死ぬ。
→障害物が落ちると消滅。

・落とし穴（Not奈落）
主人公・障害物が落とし穴に入ると、奈落に落ちる。
→主人公が奈落に落ちると、確定で死ぬ。
→障害物が落ちると消滅。

・スピアトラップ
地面から槍が生えてくる
→主人公がそのマスにいるとダメージを喰らう。

・ひび割れた地面
通ると地面が割れて落とし穴になる
→障害物を置いても割れない。
→主人公が通ると割れる。

・マインスイーパー
マインスイーパーが敷かれているマスを踏むと爆破する
→爆破の範囲は3*3マス
→マインスイーパーの爆破で誘爆することができる。
→マインスイーパーが敷かれているマスは（解るようにする・解らないようにする）

・トラップマス
トラップマスが敷かれているマスを踏むとギミックが作動する
→トラップマスの効果は主人公・敵に状態異常を与える。
→トラップマスの効果は複数ある。

・氷床
床の上を移動すると滑るような動きになる
→滑る途中に障害物があると、その場で止まる。
→滑る途中は操作不可能。

・ベルトコンベア
乗ると自動的に決まった方向に移動する
→スイッチなどを作動することで行き先の変更が可能。

・ON/OFFスイッチ
特定のギミックのON/OFFを切り替える
→踏んだ瞬間に切り替わる

・見えない床
一見、落とし穴のように見える床
→何かしらのギミックを作動することで透明な床を視ることができる
→ギミックを作動せずに渡っても床があるので落ちない

・感圧板
感圧板に物を置くことで作動する
→物がある場合はON
→物がない場合はOFF

///天井///
・ロープ
天井から垂れているロープを掴むことで行けないところに行くことができる

・天井トラップ
指定のマスに障害物を落下させる

///物体///
・ワープゲート
触れる事で、別のワープゲートに移動する。
→ワープゲットに触れた瞬間。自動でワープする。
→ワープ先に障害物がある場合は、ワープができない。

・トロッコ
トロッコに乗ると、レールに沿った先に移動する。
→トロッコの移動は止めることができない

・レールガン
充電が100%になると強力な一撃を放つ

・時限扉
数秒間の間、扉が開く
→扉は時限スイッチで作動する。

・時限スイッチ
作動することで時限関係のギミックが作動する
→時限スイッチが作動中に時限スイッチを押しても作動しない

・レール
レール上に球体を置くことでレール上に球体が動く。
→ゴール解放条件に必要なアイテムを運ぶ。

・回転鉄球
ある点を中心にグルグルと回転する。
→例：モーニングスター、ファイアーバー

・スポナー
物体を生み出す

・カギ
カギ付きの宝箱を開けたり、閉ざされた扉を解錠したりします。

・衝撃波スイッチ
何かしらの方法で衝撃を与えると、周囲に衝撃波を与える
→衝撃波を喰らうとスタンする。

・石碑
石碑に対応した物をぶつける事で作動する

・幽霊
特定の位置まで運ぶ

・スター（仮）
複数集めることで新たな物に変形する。

・サーチライト
ライトに当たるとトラップが作動する

・橋
特定の重量で壊れる






